### Qual é o diferencial da Devmaker em relação aos seus concorrentes do mesmo porte e campo de atuação? 
A DevMaker é uma empresa de desenvolvimento feita por desenvolvedores. Desde sua fundação até toda a estrutura de diretores e gestores, todos ou são ou eram ou acompanham o mundo de desenvolvimento. Trabalhamos com uma stack tecnológica bem definida, com isso somos especialistas nela. Gostamos e sabemos utilizar o melhor dessas tecnologias disponíveis para construir grandes projetos em muito pouco tempo. Trabalhar na DevMaker é um aprendizado constante, a cada pouco meses temos a oportunidade de iniciar novos projetos, enfrentar e resolver desafios diferentes. Temos a oportunidade de estar sempre experimentando novas tecnologias a cada novo projeto, cada projeto é um pouco melhor do que o anterior e já fizemos centenas de diferentes projetos! 

Construir projetos sob-demanda é um desafio enorme! Por isso nós tentamos aproveitar o máximo que a Gestão de Projetos Ágeis pode nos ajudar. Nós estudamos muito sobre Scrum e Kanban, experimentamos e evoluímos constantemente nosso processo do desenvolvimento interno para cada vez mais sermos mais eficientes para entregar um excelente projeto aos nossos clientes.

### Qual é a perspectiva de crescimento da empresa?
A DevMaker não pretende ser uma empresa gigante, com centenas de funcionários. Acreditamos que quanto mais pessoas, mais gestão, mais hierarquia, mais burocracia mais reuniões, plannings, stand-up meetings, one-on-ones, feedbacks, avaliações 360, follow-ups, quarter-review, KPI results, etc. Sobrando assim pouco tempo pra fazer o que gostamos e fazemos melhor: Construir software.

Por isso procuramos crescer em grandes projetos para grandes clientes. Queremos que junto com a DevMaker, cada colaborador cresça profissionalmente, cada time tenha mais experiência e entrosamento. Procuramos ter cada vez mais experiência e conhecimento para construir projetos de forma mais inteligente, rápida e eficiente. Isso nos dá margem de lucro para re-investir na capacitação e performance do time atual, não em simplesmente trazer mais gente.

### Qual é a perspectiva que eu terei de crescimento na Devmaker?
Uma das grandes vantagem de se trabalhar numa empresa menor é que você esta mais próximo de tudo o que acontece na empresa e existe espaço para ser ouvido. Suas sugestões e idéias podem ser colocadas na prática sem ter que falar com o Tech-Lead, para passar pelo coordenador, pra pedir aprovação do Gestor pra levar para Diretoria. 

Se seu interesse é se aprofundar mais tecnicamente nas tecnologias que utilizamos, você pode se tornar o TechLead, ser a referência técnica para os times de desenvolvimento. Ser responsável por definir, manter e evoluir as ferramentas que utilizamos. Ser quem ajuda todo o time de desenvolvimento a melhorar tecnicamente a cada novo projeto.
Se seu interesse é mais de processo, metodologias ágeis, gestão de projetos, constantemente temos discutido, avaliado e implementado melhorias seja no processo de desenvolvimento ou na especificação/acompanhamento de projetos. Você pode ser quem ajuda o time de projetos a conduzir melhor os projetos, melhorando ferramentas de monitoramento e análises de resultado, ou evoluindo nosso processo, otimizando etapas e deixando tudo mas eficiente.
Ainda existe uma grande área de Qualidade de Software, onde você pode se aprofundar em rotinas de testes, tanto automáticas, scripts, CIs quanto manuais, de integrações ou sistêmicas. Você pode se tornar a referência do time de qualidade e ajudar a entregarmos projetos de excelente qualidade para nossos clientes.

### Como é o ambiente de trabalho da empresa? (Clima organizacional) 
Mesmo sendo um time remoto, estamos todos muito próximos, nos falamos diariamente e formamos uma amizade com todos. Somos bem informal e sem nenhuma burocracia. Mesmo com os donos da empresa, estamos juntos no dia-a-dia enfrentando juntos os desafios. Somos bem honestos e transparentes com todos os aspectos da DevMaker. Refletimos constantemente sobre o que deu certo e o que não esta funcionando 100%. Comemoramos as conquistas juntos e também assumimos quando erramos. Não temos problema em assumir nossa culpa e em discutir o que de ruim acontecer para evitar acontecer no futuro. 

O clima é bem descontraído e quase todo dia estamos dando gargalhada em algum canal do Discord. Temos poucas reuniões marcadas e algumas delas é pra jogar conversa fora e falarmos bobeira 😅

### Quais skills são essenciais para fazer parte do time? (pessoais e técnicas)
Este ambiente com poucas regras exige um perfil pessoal que saiba ser disciplinado o suficiente para cumprir o que precisa ser feito sem um chefe mandando. Não temos alguém controlando cada hora de trabalho executado e nem queremos ter. Por isso cada colaborador precisa saber se organizar pessoalmente com sua rotina e sincronizar seus deveres com o resto do time. Precisa ser responsável e entregar o que combinou, sem ninguém ficar cobrando. Precisa conseguir entender que parte do seu trabalho afeta seus colegas e sincronizar com os outros times pra ser o mais eficiente possível. Saber comunicar o que esta fazendo, que dificuldade esta enfrentando, pedir ajuda quando necessário e mostrar progresso é essencial.

Tecnicamente é valorizamos mais alguém com um perfil que saiba ler e entender como uma tecnologia/biblioteca/linguagem/ferramenta pode nos ajudar.  Isso é mais importante do que saber profundamente sobre uma vertical em específico. Preferimos generalistas do que especialistas pois a cada novo projetos podemos enfrentar problemas e situações que não enfrentamos antes. Então é essencial quem consiga se adaptar rápido. 

É muito importante também quem consiga traduzir detalhes técnicos ou dificuldades para quem não é tecnico, a comunicação é um ponto chave e, por exemplo, precisamos conseguir explicar para um designer o porque um determinado componente é mais complexo de ser construído do que outro

